[![](../../../cdshop/ithlogo.png)](../../../index.md)  
[Intangible Textual Heritage](../../../index)  [Bible](../../index.md) 
[World Bible](../index)  [Index](index)  [Previous](jde.md) 

------------------------------------------------------------------------

### Russian Bible: Revelation

<span id="an_1:1">1:1</span> Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему
Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он
показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну,

<span id="an_1:2">1:2</span> который свидетельствовал слово Божие и
свидетельство Иисуса Христа и что он видел.

<span id="an_1:3">1:3</span> Блажен читающий и слушающие слова
пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко.

<span id="an_1:4">1:4</span> Иоанн семи церквам, находящимся в Асии:
благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи
духов, находящихся перед престолом Его,

<span id="an_1:5">1:5</span> и от Иисуса Христа, Который есть свидетель
верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему
нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею

<span id="an_1:6">1:6</span> и соделавшему нас царями и священниками
Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь.

<span id="an_1:7">1:7</span> Се, грядет с облаками, и узрит Еговсякое
око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные.
Ей, аминь.

<span id="an_1:8">1:8</span> Я есмь Альфа и Омега, начало и конец,
говорит Господь, Который есть и был игрядет, Вседержитель.

<span id="an_1:9">1:9</span> Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и
в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом
Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа.

<span id="an_1:10">1:10</span> Я был в духе в день воскресный, и слышал
позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Яесмь Альфа
и Омега, Первый и Последний;

<span id="an_1:11">1:11</span> то, что видишь, напиши в книгу и пошли
церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в
Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию.

<span id="an_1:12">1:12</span> Я обратился, чтобы увидеть, чей голос,
говоривший сомною; и обратившись, увидел семь золотых светильников

<span id="an_1:13">1:13</span> и, посреди семи светильников, подобного
Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым
поясом:

<span id="an_1:14">1:14</span> глава Его и волосы белы, как белая волна,
как снег; и очи Его, как пламень огненный;

<span id="an_1:15">1:15</span> и ноги Его подобны халколивану, как
раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих.

<span id="an_1:16">1:16</span> Он держал в деснице Своей семь звезд, и
из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце,
сияющее в силе своей.

<span id="an_1:17">1:17</span> И когда я увидел Его, то пал к ногам Его,
как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я
есмь Первый и Последний,

<span id="an_1:18">1:18</span> и живый; и был мертв, и се, жив во веки
веков, аминь; и имею ключи ада и смерти.

<span id="an_1:19">1:19</span> Итак напиши, что ты видел, и что есть, и
что будет после сего.

<span id="an_1:20">1:20</span> Тайна семи звезд, которые ты видел в
деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия : семь звезд суть
Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь
церквей.

<span id="an_2:1">2:1</span> Ангелу Ефесской церкви напиши: так говорит
Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых
светильников:

<span id="an_2:2">2:2</span> знаю дела твои, и труд твой, и терпение
твое, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые
называют себя апостолами, а онине таковы, и нашел, что они лжецы;

<span id="an_2:3">2:3</span> ты много переносил и имеешь терпение, и для
имени Моего трудился и не изнемогал.

<span id="an_2:4">2:4</span> Но имею против тебя то, что ты оставил
первую любовь твою.

<span id="an_2:5">2:5</span> Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся,
и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину
светильник твой с места его, если не покаешься.

<span id="an_2:6">2:6</span> Впрочем то в тебе хорошо , что ты
ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу.

<span id="an_2:7">2:7</span> Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит
церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая
Божия.

<span id="an_2:8">2:8</span> И Ангелу Смирнской церкви напиши: так
говорит Первый и Последний, Который был мертв, и се, жив:

<span id="an_2:9">2:9</span> Знаю твои дела, и скорбь, и нищету(впрочем
ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а
они не таковы, но сборище сатанинское.

<span id="an_2:10">2:10</span> Не бойся ничего, что тебе надобно будет
претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы
искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти,и
дам тебе венец жизни.

<span id="an_2:11">2:11</span> Имеющий ухо(слышать) да слышит, что Дух
говоритцерквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти.

<span id="an_2:12">2:12</span> И Ангелу Пергамской церкви напиши: так
говорит Имеющий острый с обеих сторон меч:

<span id="an_2:13">2:13</span> знаю твои дела, и что ты живешь там, где
престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже
в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель
Мой Антипа.

<span id="an_2:14">2:14</span> Но имею немного против тебя, потому что
есть у тебятам держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в
соблазн сынов Израилевых, чтобы они ели идоложертвенное и
любодействовали.

<span id="an_2:15">2:15</span> Так и у тебя есть держащиеся учения
Николаитов,которое Я ненавижу.

<span id="an_2:16">2:16</span> Покайся; а если не так, скоро приду к
тебе и сражусь с ними мечом уст Моих.

<span id="an_2:17">2:17</span> Имеющий ухо(слышать) да слышит, что Дух
говоритцерквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему
белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает,
кроме того, кто получает.

<span id="an_2:18">2:18</span> И Ангелу Фиатирской церкви напиши: так
говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны
халколивану:

<span id="an_2:19">2:19</span> знаю твои дела и любовь, и служение, и
веру, и терпение твое, и то, что последние дела твои больше первых.

<span id="an_2:20">2:20</span> Но имею немного против тебя, потому что
ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить
в заблуждение рабов Моих, любодействовать и есть идоложертвенное.

<span id="an_2:21">2:21</span> Я дал ей время покаяться в любодеянии ее,
но она не покаялась.

<span id="an_2:22">2:22</span> Вот, Я повергаю ее на одр и
любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих.

<span id="an_2:23">2:23</span> И детей ее поражу смертью, и уразумеют
все церкви, что Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам
каждому из вас по делам вашим.

<span id="an_2:24">2:24</span> Вам же и прочим, находящимся в Фиатире,
которые недержат сего учения и которые не знают так называемых глубин
сатанинских, сказываю, что не наложу на вас иного бремени;

<span id="an_2:25">2:25</span> только то, что имеете, держите, пока
приду.

<span id="an_2:26">2:26</span> Кто побеждает и соблюдает дела Мои до
конца, тому дам власть над язычниками,

<span id="an_2:27">2:27</span> и будет пасти их жезлом железным; как
сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил власть от Отца Моего;

<span id="an_2:28">2:28</span> и дам ему звезду утреннюю.

<span id="an_2:29">2:29</span> Имеющий ухо(слышать) да слышит, что Дух
говоритцерквам.

<span id="an_3:1">3:1</span> И Ангелу Сардийской церкви напиши: так
говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звезд: знаю твои дела; ты
носишь имя, будто жив, но ты мертв.

<span id="an_3:2">3:2</span> Бодрствуй и утверждай прочее близкое к
смерти; ибо Я не нахожу, чтобы дела твои были совершенны пред Богом
Моим.

<span id="an_3:3">3:3</span> Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и
покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и
ты не узнаешь, в который час найду на тебя.

<span id="an_3:4">3:4</span> Впрочем у тебя в Сардисе есть несколько
человек, которые не осквернили одежд своих, и будут ходить со Мною в
белых одеждах , ибо они достойны.

<span id="an_3:5">3:5</span> Побеждающий облечется в белые одежды; и не
изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и
пред Ангелами Его.

<span id="an_3:6">3:6</span> Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит
церквам.

<span id="an_3:7">3:7</span> И Ангелу Филадельфийской церкви напиши: так
говоритСвятый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет – иникто
не затворит, затворяет – и никто не отворит:

<span id="an_3:8">3:8</span> знаю твои дела; вот, Я отворил перед тобою
дверь, и никто не может затворить ее; ты не много имеешь силы, и
сохранил слово Мое, и не отрекся имени Моего.

<span id="an_3:9">3:9</span> Вот, Я сделаю, что из сатанинского сборища,
из тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, но не суть таковы, алгут,
– вот, Я сделаю то, что они придут и поклонятся пред ногами твоими, и
познают, что Я возлюбил тебя.

<span id="an_3:10">3:10</span> И как ты сохранил слово терпения Моего,
то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю
вселенную, чтобы испытать живущих на земле.

<span id="an_3:11">3:11</span> Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы
кто не восхитил венца твоего.

<span id="an_3:12">3:12</span> Побеждающего сделаю столпом в храме Бога
Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на немимя Бога Моего и имя града
Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя
Мое новое.

<span id="an_3:13">3:13</span> Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит
церквам.

<span id="an_3:14">3:14</span> И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так
говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:

<span id="an_3:15">3:15</span> знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч;
о, если бы ты был холоден, или горяч!

<span id="an_3:16">3:16</span> Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден,
то извергну тебя из уст Моих.

<span id="an_3:17">3:17</span> Ибо ты говоришь: „я богат, разбогател и
ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ,
и слеп, и наг.

<span id="an_3:18">3:18</span> Советую тебе купить у Меня золото, огнем
очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы
не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои,
чтобывидеть.

<span id="an_3:19">3:19</span> Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю.
Итак будь ревностен и покайся.

<span id="an_3:20">3:20</span> Се, стою у двери и стучу: есликто услышит
голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со
Мною.

<span id="an_3:21">3:21</span> Побеждающему дам сесть со Мною на
престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его.

<span id="an_3:22">3:22</span> Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит
церквам.

<span id="an_4:1">4:1</span> После сего я взглянул, и вот, дверь
отверста на небе, и прежний голос, который я слышал как бы звук трубы,
говоривший со мною, сказал: взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит
быть после сего.

<span id="an_4:2">4:2</span> И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял
на небе, и на престоле был Сидящий;

<span id="an_4:3">4:3</span> и Сей Сидящий видом был подобен камню
яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду.

<span id="an_4:4">4:4</span> И вокруг престола двадцать четыре престола;
а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые
облеченыбыли в белые одежды и имели на головахсвоих золотые венцы.

<span id="an_4:5">4:5</span> И от престола исходили молнии и громы и
гласы, и семь светильников огненных горели перед престолом, которыесуть
семь духов Божиих;

<span id="an_4:6">4:6</span> и перед престолом море стеклянное, подобное
кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных,
исполненных очей спереди и сзади.

<span id="an_4:7">4:7</span> И первое животное было подобно льву, и
второе животное подобно тельцу, и третье животное имело лице, как
человек, и четвертое животное подобно орлу летящему.

<span id="an_4:8">4:8</span> И каждое из четырех животных имело по шести
крыл вокруг, а внутри они исполнены очей; и ни днем, ни ночью не имеют
покоя, взывая: свят, свят, свят ГосподьБог Вседержитель, Который был,
есть и грядет.

<span id="an_4:9">4:9</span> И когда животные воздают славу и честь и
благодарение Сидящему на престоле, Живущему во веки веков,

<span id="an_4:10">4:10</span> тогда двадцать четыре старца падают пред
Сидящим напрестоле, и поклоняются Живущему во веки веков, и полагают
венцы свои перед престолом, говоря:

<span id="an_4:11">4:11</span> достоин Ты, Господи, приять славу и честь
и силу: ибо Ты сотворил все, и все по Твоей воле существует и сотворено.

<span id="an_5:1">5:1</span> И видел я в деснице у Сидящего на престоле
книгу, написанную внутри и отвне, запечатанную семью печатями.

<span id="an_5:2">5:2</span> И видел я Ангела сильного, провозглашающего
громким голосом: кто достоин раскрыть сию книгу и снять печати ее?

<span id="an_5:3">5:3</span> И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни
под землею, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в нее.

<span id="an_5:4">5:4</span> И я много плакал о том, что никого не
нашлось достойного раскрыть и читать сию книгу, и даже посмотреть в нее.

<span id="an_5:5">5:5</span> И один из старцев сказал мне: не плачь;
вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, и может раскрыть сию
книгу и снять семь печатей ее.

<span id="an_5:6">5:6</span> И я взглянул, и вот, посреди престола и
четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий
семь рогов и семь очей, которыесуть семь духов Божиих, посланных во всю
землю.

<span id="an_5:7">5:7</span> И Он пришел и взял книгу из десницы
Сидящего на престоле.

<span id="an_5:8">5:8</span> И когда он взял книгу, тогда четыре
животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем, имея каждый гусли и
золотые чаши, полные фимиама, которые суть молитвы святых.

<span id="an_5:9">5:9</span> И поют новую песнь, говоря: достоин Ты
взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею
искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени,

<span id="an_5:10">5:10</span> и соделал нас царями и священниками Богу
нашему; и мы будем царствовать на земле.

<span id="an_5:11">5:11</span> И я видел, и слышал голос многих Ангелов
вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи
тысяч,

<span id="an_5:12">5:12</span> которые говорили громким голосом: достоин
Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и
честь и славу и благословение.

<span id="an_5:13">5:13</span> И всякое создание, находящееся на небе и
на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило:
Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во
веки веков.

<span id="an_5:14">5:14</span> И четыре животных говорили: аминь. И
двадцать четырестарца пали и поклонились Живущему во веки веков.

<span id="an_6:1">6:1</span> И я видел, что Агнец снял первую из семи
печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящеекак бы громовым
голосом: иди и смотри.

<span id="an_6:2">6:2</span> Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем
всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и вышел он как победоносный,
и чтобы победить.

<span id="an_6:3">6:3</span> И когда он снял вторую печать, я слышал
второе животное, говорящее: иди и смотри.

<span id="an_6:4">6:4</span> И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на
нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему
большой меч.

<span id="an_6:5">6:5</span> И когда Он снял третью печать, я слышал
третье животное, говорящее: иди и смотри. Я взглянул, и вот, конь
вороной, и на нем всадник, имеющий меру в руке своей.

<span id="an_6:6">6:6</span> И слышал я голос посреди четырех животных,
говорящий: хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий;
елея же и вина не повреждай.

<span id="an_6:7">6:7</span> И когда Он снял четвертую печать, я слышал
голос четвертого животного, говорящий: иди и смотри.

<span id="an_6:8">6:8</span> И я взглянул, и вот, конь бледный, и на нем
всадник, которому имя „смерть"; и ад следовал за ним; и дана ему власть
над четвертою частью земли – умерщвлять мечом и голодом, и мором и
зверями земными.

<span id="an_6:9">6:9</span> И когда Он снял пятую печать, я увидел под
жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое
они имели.

<span id="an_6:10">6:10</span> И возопили они громким голосом, говоря:
доколе,Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле
за кровь нашу?

<span id="an_6:11">6:11</span> И даны были каждому из них одежды белые,
и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время,пока и сотрудники
их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число.

<span id="an_6:12">6:12</span> И когда Он снял шестую печать, я
взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно
как власяница, и луна сделалась как кровь.

<span id="an_6:13">6:13</span> И звезды небесные пали на землю, как
смоковница,потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои.

<span id="an_6:14">6:14</span> И небо скрылось, свившись как свиток; и
всякая гора и остров двинулись с мест своих.

<span id="an_6:15">6:15</span> И цари земные, и вельможи, и богатые, и
тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в
пещеры и в ущелья гор,

<span id="an_6:16">6:16</span> и говорят горам и камням: падите на нас и
сокройте нас от лица Сидящего на престолеи от гнева Агнца;

<span id="an_6:17">6:17</span> ибо пришел великий день гнева Его, и кто
может устоять?

<span id="an_7:1">7:1</span> И после сего видел я четырех Ангелов,
стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не
дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево.

<span id="an_7:2">7:2</span> И видел я иного Ангела, восходящего
отвостока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким
голосом к четырем Ангелам, которым дано вредитьземле и морю, говоря:

<span id="an_7:3">7:3</span> не делайте вреда ни земле, ни морю, ни
деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего.

<span id="an_7:4">7:4</span> И я слышал число запечатленных:
запечатленных было стосорок четыре тысячи из всех колен сынов
Израилевых.

<span id="an_7:5">7:5</span> Из колена Иудина запечатлено двенадцать
тысяч; из колена Рувимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Гадова
запечатлено двенадцать тысяч;

<span id="an_7:6">7:6</span> из колена Асирова запечатлено двенадцать
тысяч; из колена Неффалимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена
Манассиина запечатлено двенадцать тысяч;

<span id="an_7:7">7:7</span> из колена Симеонова запечатлено двенадцать
тысяч; из колена Левиина запечатлено двенадцать тысяч; из колена
Иссахарова запечатлено двенадцать тысяч;

<span id="an_7:8">7:8</span> из колена Завулонова запечатлено двенадцать
тысяч; из колена Иосифова запечатлено двенадцать тысяч; из колена
Вениаминова запечатлено двенадцать тысяч.

<span id="an_7:9">7:9</span> После сего взглянул я, и вот, великое
множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и
колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых
одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих.

<span id="an_7:10">7:10</span> И восклицали громким голосом, говоря:
спасение Богунашему, сидящему на престоле, и Агнцу!

<span id="an_7:11">7:11</span> И все Ангелы стояли вокруг престола и
старцев и четырех животных, и пали перед престолом на лица свои, и
поклонились Богу,

<span id="an_7:12">7:12</span> говоря: аминь! благословение и слава, и
премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему вовеки
веков! Аминь.

<span id="an_7:13">7:13</span> И, начав речь, один из старцев спросил
меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли?

<span id="an_7:14">7:14</span> Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он
сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды
свои и убелили одежды свои Кровию Агнца.

<span id="an_7:15">7:15</span> За это они пребывают ныне перед престолом
Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет
обитать в них.

<span id="an_7:16">7:16</span> Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и
не будет палить их солнце и никакой зной:

<span id="an_7:17">7:17</span> ибо Агнец, Который среди престола, будет
пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с
очей их.

<span id="an_8:1">8:1</span> И когда Он снял седьмую печать, сделалось
безмолвиена небе, как бы на полчаса.

<span id="an_8:2">8:2</span> И я видел семь Ангелов, которые стояли пред
Богом; и дано им семь труб.

<span id="an_8:3">8:3</span> И пришел иной Ангел, и стал перед
жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество
фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил егона золотой
жертвенник, который перед престолом.

<span id="an_8:4">8:4</span> И вознесся дым фимиама с молитвами святых
от руки Ангела пред Бога.

<span id="an_8:5">8:5</span> И взял Ангел кадильницу, и наполнил ее
огнем с жертвенника, и поверг на землю: и произошли голоса и громы, и
молнии и землетрясение.

<span id="an_8:6">8:6</span> И семь Ангелов, имеющие семь труб,
приготовились трубить.

<span id="an_8:7">8:7</span> Первый Ангел вострубил, и сделались град и
огонь, смешанные с кровью, и пали на землю; и третья часть дерев
сгорела, и вся трава зеленая сгорела.

<span id="an_8:8">8:8</span> Второй Ангел вострубил, и как бы большая
гора, пылающая огнем, низверглась в море; и третья частьморя сделалась
кровью,

<span id="an_8:9">8:9</span> и умерла третья часть одушевленных тварей,
живущих в море, и третья часть судов погибла.

<span id="an_8:10">8:10</span> Третий ангел вострубил, и упала с неба
большая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек
и на источники вод.

<span id="an_8:11">8:11</span> Имя сей звезде „полынь"; и третья часть
вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они
стали горьки.

<span id="an_8:12">8:12</span> Четвертый Ангел вострубил, и поражена
была третья часть солнца и третья часть луны и третья часть звезд, так
что затмилась третья часть их, и третья часть дня не светла была – так,
как и ночи.

<span id="an_8:13">8:13</span> И видел я и слышал одного Ангела,
летящего посреди неба и говорящего громким голосом: горе,горе, горе
живущим на земле от остальных трубных голосовтрех Ангелов, которые будут
трубить!

<span id="an_9:1">9:1</span> Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду,
падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от кладязя бездны.

<span id="an_9:2">9:2</span> Она отворила кладязь бездны, и вышел дым из
кладязя, как дым из большой печи; и помрачилось солнце и воздух от дыма
из кладязя.

<span id="an_9:3">9:3</span> И из дыма вышла саранча на землю, и дана
была ей власть, какую имеют земные скорпионы.

<span id="an_9:4">9:4</span> И сказано было ей, чтобы не делала вреда
траве земной, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям,
которые не имеют печати Божией на челах своих.

<span id="an_9:5">9:5</span> И дано ей не убивать их, а только мучить
пять месяцев; и мучение от нее подобно мучению от скорпиона, когда
ужалит человека.

<span id="an_9:6">9:6</span> В те дни люди будут искать смерти, но не
найдут ее; пожелают умереть, но смерть убежит от них.

<span id="an_9:7">9:7</span> По виду своему саранча была подобна коням,
приготовленным на войну; и на головах у ней как бы венцы, похожие на
золотые, лица же ее – как лица человеческие;

<span id="an_9:8">9:8</span> и волосы у ней – как волосы у женщин, а
зубы у ней были, как у львов.

<span id="an_9:9">9:9</span> На ней были брони, как бы брони железные, а
шум от крыльев ее – как стук от колесниц, когда множество коней бежит на
войну;

<span id="an_9:10">9:10</span> у ней были хвосты, как у скорпионов, и в
хвостах еебыли жала; власть же ее была – вредить людям пять месяцев.

<span id="an_9:11">9:11</span> Царем над собою она имела ангела бездны;
имя ему по-еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион.

<span id="an_9:12">9:12</span> Одно горе прошло; вот, идут за ним еще
два горя.

<span id="an_9:13">9:13</span> Шестой Ангел вострубил, и я услышал один
голос от четырех рогов золотого жертвенника, стоящего пред Богом,

<span id="an_9:14">9:14</span> говоривший шестому Ангелу, имевшему
трубу: освободичетырех Ангелов, связанных при великой реке Евфрате.

<span id="an_9:15">9:15</span> И освобождены были четыре Ангела,
приготовленные на час и день, и месяц и год, для того, чтобы умертвить
третью часть людей.

<span id="an_9:16">9:16</span> Число конного войска было две тьмы тем; и
я слышалчисло его.

<span id="an_9:17">9:17</span> Так видел я в видении коней и на них
всадников, которые имели на себе брони огненные, гиацинтовые и серные;
головы у коней – как головы у львов, и изо рта их выходил огонь, дым и
сера.

<span id="an_9:18">9:18</span> От этих трех язв, от огня, дыма и серы,
выходящих изо рта их, умерла третья часть людей;

<span id="an_9:19">9:19</span> ибо сила коней заключалась во рту их и в
хвостах их; а хвосты их были подобны змеям, и имели головы, и ими они
вредили.

<span id="an_9:20">9:20</span> Прочие же люди, которые не умерли от этих
язв, не раскаялись в делах рук своих, так чтобы не поклоняться бесам и
золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным идолам, которые не
могут ни видеть, ни слышать, ни ходить.

<span id="an_9:21">9:21</span> И не раскаялись они в убийствах своих, ни
в чародействах своих, ни в блудодеянии своем, ни в воровстве своем.

<span id="an_10:1">10:1</span> И видел я другого Ангела сильного,
сходящего с неба, облеченного облаком; над головою его была радуга, и
лицеего как солнце, и ноги его как столпы огненные,

<span id="an_10:2">10:2</span> в руке у него была книжка раскрытая. И
поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю,

<span id="an_10:3">10:3</span> и воскликнул громким голосом, как рыкает
лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами
своими.

<span id="an_10:4">10:4</span> И когда семь громов проговорили голосами
своими, я хотел было писать; но услышал голос с неба, говорящий мне:
скрой, что говорили семь громов, и не пиши сего.

<span id="an_10:5">10:5</span> И Ангел, которого я видел стоящим на море
и на земле, поднял руку свою к небу

<span id="an_10:6">10:6</span> и клялся Живущим во веки веков, Который
сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что наней, и море и все,
что в нем, что времени уже не будет;

<span id="an_10:7">10:7</span> но в те дни, когда возгласит седьмой
Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал
рабам Своим пророкам.

<span id="an_10:8">10:8</span> И голос, который я слышал с неба, опять
стал говорить со мною, и сказал: пойди, возьми раскрытую книжку из руки
Ангела, стоящего на море и на земле.

<span id="an_10:9">10:9</span> И я пошел к Ангелу, и сказал ему: даймне
книжку. Он сказал мне: возьми и съешь ее; она будет горька во чреве
твоем, но в устах твоих будет сладка, как мед.

<span id="an_10:10">10:10</span> И взял я книжку из руки Ангела, и съел
ее; и она в устах моих была сладка, как мед; когда же съел ее, то горько
стало во чреве моем.

<span id="an_10:11">10:11</span> И сказал он мне: тебе надлежит опять
пророчествовать о народах и племенах, и языках и царях многих.

<span id="an_11:1">11:1</span> И дана мне трость, подобная жезлу, и
сказано: встань и измерь храм Божий и жертвенник, ипоклоняющихся в нем.

<span id="an_11:2">11:2</span> А внешний двор храма исключи и неизмеряй
его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святый город сорок два
месяца.

<span id="an_11:3">11:3</span> И дам двум свидетелям Моим, и они будут
пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во
вретище.

<span id="an_11:4">11:4</span> Это суть две маслины и два светильника,
стоящие пред Богом земли.

<span id="an_11:5">11:5</span> И если кто захочет их обидеть, то огонь
выйдет из уст их и пожрет врагов их; если кто захочет их обидеть, тому
надлежит быть убиту.

<span id="an_11:6">11:6</span> Они имеют власть затворить небо, чтобы не
шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над
водами, превращать их в кровь, и поражатьземлю всякою язвою, когда
только захотят.

<span id="an_11:7">11:7</span> И когда кончат они свидетельство свое,
зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их,

<span id="an_11:8">11:8</span> и трупы их оставит на улице великого
города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш
распят.

<span id="an_11:9">11:9</span> И многие из народов и колен, и языков и
племен будут смотреть на трупы их три дня с половиною, и не позволят
положить трупы их во гробы.

<span id="an_11:10">11:10</span> И живущие на земле будут радоваться
сему и веселиться, и пошлют дары друг другу, потому что два пророка сии
мучили живущих на земле.

<span id="an_11:11">11:11</span> Но после трех дней с половиною вошел в
них дух жизни от Бога, и они оба стали на ноги свои; и великий страх
напал на тех, которые смотрели на них.

<span id="an_11:12">11:12</span> И услышали они с неба громкий голос,
говоривший им: взойдите сюда. И они взошли на небо на облаке; и смотрели
на них враги их.

<span id="an_11:13">11:13</span> И в тот же час произошло великое
землетрясение, идесятая часть города пала, и погибло приземлетрясении
семь тысяч имен человеческих; и прочие объятыбыли страхом и воздали
славу Богу небесному.

<span id="an_11:14">11:14</span> Второе горе прошло; вот, идет скоро
третье горе.

<span id="an_11:15">11:15</span> И седьмой Ангел вострубил, и раздались
на небе громкие голоса, говорящие: царство мира соделалось царством
Господа нашего и Христа Его, и будет царствовать во веки веков.

<span id="an_11:16">11:16</span> И двадцать четыре старца, сидящие пред
Богом напрестолах своих, пали на лица свои и поклонились Богу,

<span id="an_11:17">11:17</span> говоря: благодарим Тебя, Господи Боже
Вседержитель, Который еси и был и грядешь, что ты приял силу Твою
великую и воцарился.

<span id="an_11:18">11:18</span> И рассвирепели язычники; и пришел гнев
Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и
святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших
землю.

<span id="an_11:19">11:19</span> И отверзся храм Божий на небе, и явился
ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и
землетрясение и великий град.

<span id="an_12:1">12:1</span> И явилось на небе великое знамение: жена,
облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из
двенадцати звезд.

<span id="an_12:2">12:2</span> Она имела во чреве, и кричала от болей и
мук рождения.

<span id="an_12:3">12:3</span> И другое знамение явилось на небе: вот,
большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах
его семь диадим.

<span id="an_12:4">12:4</span> Хвост его увлек с неба третью часть
звезди поверг их на землю. Дракон сей сталперед женою, которой надлежало
родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца.

<span id="an_12:5">12:5</span> И родила она младенца мужеского пола,
которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было
дитя ее к Богу и престолу Его.

<span id="an_12:6">12:6</span> А жена убежала в пустыню, где
приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу
двести шестьдесят дней.

<span id="an_12:7">12:7</span> И произошла на небе война: Михаил и
Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против
них ,

<span id="an_12:8">12:8</span> но не устояли, и не нашлось уже для них
места на небе.

<span id="an_12:9">12:9</span> И низвержен был великий дракон, древний
змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную,
низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним.

<span id="an_12:10">12:10</span> И услышал я громкий голос, говорящий на
небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа
Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них
пред Богом нашим день и ночь.

<span id="an_12:11">12:11</span> Они победили его кровию Агнца и словом
свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти.

<span id="an_12:12">12:12</span> Итак веселитесь, небеса и обитающие на
них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в
сильной ярости, зная, что немногоему остается времени.

<span id="an_12:13">12:13</span> Когда же дракон увидел, что низвержен
на землю, начал преследовать жену, которая родила младенцамужеского
пола.

<span id="an_12:14">12:14</span> И даны были жене два крыла большого
орла, чтобы она летела в пустыню в свое место от лица змия и там
питалась в продолжение времени, времен и полвремени.

<span id="an_12:15">12:15</span> И пустил змий из пасти своей вслед жены
воду как реку, дабы увлечь ее рекою.

<span id="an_12:16">12:16</span> Но земля помогла жене, и разверзла
земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей.

<span id="an_12:17">12:17</span> И рассвирепел дракон на жену, и пошел,
чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди
Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа.

<span id="an_13:1">13:1</span> И стал я на песке морском, и увидел
выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его
было десять диадим, а на головах его имена богохульные.

<span id="an_13:2">13:2</span> Зверь, которого я видел, был подобен
барсу; ноги унего – как у медведя, а пасть у него – как пасть у льва;
идал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть.

<span id="an_13:3">13:3</span> И видел я, что одна из голов его как бы
смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела.И дивилась вся
земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю,

<span id="an_13:4">13:4</span> и поклонились зверю, говоря: кто подобен
зверю сему? и кто может сразиться с ним?

<span id="an_13:5">13:5</span> И даны были ему уста, говорящие гордо и
богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца.

<span id="an_13:6">13:6</span> И отверз он уста свои для хулы на Бога,
чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе.

<span id="an_13:7">13:7</span> И дано было ему вести войну со святыми и
победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и
языком и племенем.

<span id="an_13:8">13:8</span> И поклонятся ему все живущие на земле,
которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания
мира.

<span id="an_13:9">13:9</span> Кто имеет ухо, да слышит.

<span id="an_13:10">13:10</span> Кто ведет в плен, тот сам пойдет в
плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь
терпение и вера святых.

<span id="an_13:11">13:11</span> И увидел я другого зверя, выходящего из
земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон.

<span id="an_13:12">13:12</span> Он действует перед ним со всею властью
первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться
первому зверю, у которого смертельная рана исцелела;

<span id="an_13:13">13:13</span> и творит великие знамения, так что и
огонь низводит с неба на землю перед людьми.

<span id="an_13:14">13:14</span> И чудесами, которые дано было ему
творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на
земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив.

<span id="an_13:15">13:15</span> И дано ему было вложить дух в образ
зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был
всякий, кто не будет поклоняться образу зверя.

<span id="an_13:16">13:16</span> И он сделает то, что всем, малым и
великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание
на правую руку их или на чело их,

<span id="an_13:17">13:17</span> и что никому нельзя будет ни покупать,
ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или
число имени его.

<span id="an_13:18">13:18</span> Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти
число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот
шестьдесятшесть.

<span id="an_14:1">14:1</span> И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе
Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано
на челах.

<span id="an_14:2">14:2</span> И услышал я голос с неба, как шум от
множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы
гуслистов, играющих на гуслях своих.

<span id="an_14:3">14:3</span> Они поют как бы новую песнь пред
престолом и предчетырьмя животными и старцами; и никто не мог
научитьсясей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от
земли.

<span id="an_14:4">14:4</span> Это те, которые не осквернились с женами,
ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни
пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу,

<span id="an_14:5">14:5</span> и в устах их нет лукавства; онинепорочны
пред престолом Божиим.

<span id="an_14:6">14:6</span> И увидел я другого Ангела, летящего по
средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать
живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу;

<span id="an_14:7">14:7</span> и говорил он громким голосом: убойтесь
Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь
Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.

<span id="an_14:8">14:8</span> И другой Ангел следовал за ним, говоря:
пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда
своего напоил все народы.

<span id="an_14:9">14:9</span> И третий Ангел последовал за ними, говоря
громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает
начертание на чело свое, или на руку свою,

<span id="an_14:10">14:10</span> тот будет пить вино ярости Божией, вино
цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере
пред святымиАнгелами и пред Агнцем;

<span id="an_14:11">14:11</span> и дым мучения их будет восходить во
веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю
и образу его ипринимающие начертание имени его.

<span id="an_14:12">14:12</span> Здесь терпение святых, соблюдающих
заповеди Божии и веру в Иисуса.

<span id="an_14:13">14:13</span> И услышал я голос с неба, говорящий
мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит
Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела ихидут вслед за ними.

<span id="an_14:14">14:14</span> И взглянул я, и вот светлое облако, и
на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на голове его золотой
венец, и в руке его острый серп.

<span id="an_14:15">14:15</span> И вышел другой Ангел из храма и
воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и
пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела.

<span id="an_14:16">14:16</span> И поверг сидящий на облаке серп свой на
землю, и земля была пожата.

<span id="an_14:17">14:17</span> И другой Ангел вышел из храма,
находящегося на небе, также с острым серпом.

<span id="an_14:18">14:18</span> И иной Ангел, имеющий власть над огнем,
вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый
серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на
земле, потому что созрели на нем ягоды.

<span id="an_14:19">14:19</span> И поверг Ангел серп свой на землю, и
обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия.

<span id="an_14:20">14:20</span> И истоптаны ягоды в точиле за городом,
и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячушестьсот стадий.

<span id="an_15:1">15:1</span> И увидел я иное знамение на небе, великое
и чудное: семь Ангелов, имеющих семь последних язв, которыми
оканчивалась ярость Божия.

<span id="an_15:2">15:2</span> И видел я как бы стеклянное море,
смешанное с огнем;и победившие зверя и образ его, и начертание его и
число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии,

<span id="an_15:3">15:3</span> и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь
Агнца, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель!
Праведны и истинны пути Твои, Царь святых!

<span id="an_15:4">15:4</span> Кто не убоится Тебя, Господи, и не
прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся
пред Тобою, ибо открылись суды Твои.

<span id="an_15:5">15:5</span> И после сего я взглянул, и вот, отверзся
храм скинии свидетельства на небе.

<span id="an_15:6">15:6</span> И вышли из храма семь Ангелов, имеющие
семь язв, облеченные в чистую и светлую льняную одеждуи опоясанные по
персям золотыми поясами.

<span id="an_15:7">15:7</span> И одно из четырех животных дало семи
Ангелам семь золотых чаш, наполненных гневом Бога, живущего во веки
веков.

<span id="an_15:8">15:8</span> И наполнился храм дымом от славы Божией и
от силы Его, и никто не мог войти в храм, доколе не окончились семь язв
семи Ангелов.

<span id="an_16:1">16:1</span> И услышал я из храма громкий голос,
говорящий семи Ангелам: идите и вылейте семь чаш гнева Божия на землю.

<span id="an_16:2">16:2</span> Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на
землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях,
имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его.

<span id="an_16:3">16:3</span> Второй Ангел вылил чашу свою в море: и
сделалась кровь, как бы мертвеца, и все одушевленное умерло в море.

<span id="an_16:4">16:4</span> Третий Ангел вылил чашу свою в реки и
источники вод: и сделалась кровь.

<span id="an_16:5">16:5</span> И услышал я Ангела вод, который говорил:
праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил;

<span id="an_16:6">16:6</span> за то, что они пролили кровь святых и
пророков, Ты далим пить кровь: они достойны того.

<span id="an_16:7">16:7</span> И услышал я другого от жертвенника
говорящего: ей,Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои.

<span id="an_16:8">16:8</span> Четвертый Ангел вылил чашу свою на
солнце: и дано было ему жечь людей огнем.

<span id="an_16:9">16:9</span> И жег людей сильный зной, и они хулили
имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы
воздать Ему славу.

<span id="an_16:10">16:10</span> Пятый Ангел вылил чашу свою на престол
зверя: и сделалось царство его мрачно, и они кусали языки свои от
страдания,

<span id="an_16:11">16:11</span> и хулили Бога небесного от страданий
своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих.

<span id="an_16:12">16:12</span> Шестой Ангел вылил чашу свою в великую
реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода
солнечного.

<span id="an_16:13">16:13</span> И видел я выходящих из уст дракона и из
устзверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам:

<span id="an_16:14">16:14</span> это – бесовские духи, творящие
знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на
брань в оный великий день Бога Вседержителя.

<span id="an_16:15">16:15</span> Се, иду как тать: блажен бодрствующий и
хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели
срамоты его.

<span id="an_16:16">16:16</span> И он собрал их на место, называемое
по-еврейскиАрмагеддон.

<span id="an_16:17">16:17</span> Седьмой Ангел вылил чашу свою на
воздух: и из храма небесного от престола раздался громкий голос,
говорящий: совершилось!

<span id="an_16:18">16:18</span> И произошли молнии, громы и голоса, и
сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на
земле. Такое землетрясение! Так великое!

<span id="an_16:19">16:19</span> И город великий распался на три части,
и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы
дать ему чашу вина ярости гнева Его.

<span id="an_16:20">16:20</span> И всякий остров убежал, и гор не стало;

<span id="an_16:21">16:21</span> и град, величиною в талант, пал с неба
на людей; и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него
была весьма тяжкая.

<span id="an_17:1">17:1</span> И пришел один из семи Ангелов, имеющих
семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над
великою блудницею, сидящею на водах многих;

<span id="an_17:2">17:2</span> с нею блудодействовали цари земные, и
вином ее блудодеяния упивались живущие на земле.

<span id="an_17:3">17:3</span> И повел меня в духе в пустыню; и я увидел
жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с
семью головами и десятью рогами.

<span id="an_17:4">17:4</span> И жена облечена была впорфиру и
багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала
золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою
блудодейства ее;

<span id="an_17:5">17:5</span> и на челе ее написано имя: тайна, Вавилон
великий, мать блудницам и мерзостям земным.

<span id="an_17:6">17:6</span> Я видел, что жена упоена была кровью
святых и кровью свидетелей Иисусовых, и видя ее, дивился удивлением
великим.

<span id="an_17:7">17:7</span> И сказал мне Ангел: что ты дивишься? я
скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего ее,имеющего семь голов и
десять рогов.

<span id="an_17:8">17:8</span> Зверь, которого ты видел, был, и нет его,
и выйдет из бездны, и пойдет в погибель; и удивятся те из живущих на
земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что
зверь был, и нет его, и явится.

<span id="an_17:9">17:9</span> Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов
суть семь гор, на которых сидит жена,

<span id="an_17:10">17:10</span> и семь царей, из которых пять пали,
один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть.

<span id="an_17:11">17:11</span> И зверь, который был и которого нет,
есть восьмой, и из числа семи, и пойдет в погибель.

<span id="an_17:12">17:12</span> И десять рогов, которые ты видел, суть
десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со
зверем, как цари, на один час.

<span id="an_17:13">17:13</span> Они имеют одни мысли и передадут силу и
власть свою зверю.

<span id="an_17:14">17:14</span> Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец
победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те,
которые с Ним, суть званые и избранные и верные.

<span id="an_17:15">17:15</span> И говорит мне: воды, которые ты видел,
где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки.

<span id="an_17:16">17:16</span> И десять рогов, которые ты видел на
звере, сиивозненавидят блудницу, и разорят ее, и обнажат, и плоть ее
съедят, и сожгут ее в огне;

<span id="an_17:17">17:17</span> потому что Бог положил им на сердце –
исполнить волю Его, исполнить одну волю, и отдать царство их зверю,
доколе не исполнятся слова Божии.

<span id="an_17:18">17:18</span> Жена же, которую ты видел, есть великий
город,царствующий над земными царями.

<span id="an_18:1">18:1</span> После сего я увидел иного Ангела,
сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы
его.

<span id="an_18:2">18:2</span> И воскликнул он сильно, громким голосом
говоря: пал, пал Вавилон, великая блудница , сделался жилищем бесов и
пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и
отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она
напоилавсе народы,

<span id="an_18:3">18:3</span> и цари земные любодействовали с нею, и
купцы земные разбогатели от великой роскоши ее.

<span id="an_18:4">18:4</span> И услышал я иной голос с неба, говорящий:
выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не
подвергнуться язвам ее;

<span id="an_18:5">18:5</span> ибо грехи ее дошли до неба, и Бог
воспомянул неправды ее.

<span id="an_18:6">18:6</span> Воздайте ей так, как и она воздала вам, и
вдвое воздайте ей по делам ее; в чаше, в которой она приготовляла вам
вино, приготовьте ей вдвое.

<span id="an_18:7">18:7</span> Сколько славилась она и роскошествовала,
столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в сердце своем:
„сижу царицею, я не вдова и не увижу горести!"

<span id="an_18:8">18:8</span> За то в один день придут на нее казни,
смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь
Бог, судящий ее.

<span id="an_18:9">18:9</span> И восплачут и возрыдают о ней цари
земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым
от пожара ее,

<span id="an_18:10">18:10</span> стоя издали от страха мучений ее и
говоря: горе, горе тебе , великий город Вавилон, город крепкий! ибо в
один час пришел суд твой.

<span id="an_18:11">18:11</span> И купцы земные восплачут и возрыдают о
ней, потому что товаров их никто уже не покупает,

<span id="an_18:12">18:12</span> товаров золотых и серебряных, и камней
драгоценных и жемчуга, и виссона и порфиры, и шелка и багряницы, и
всякого благовонного дерева, и всяких изделий из слоновой кости, и
всяких изделий из дорогих дерев, из меди и железа и мрамора,

<span id="an_18:13">18:13</span> корицы и фимиама, и мира и ладана, и
вина и елея, и муки и пшеницы, и скота и овец, иконей и колесниц, и тел
и душ человеческих.

<span id="an_18:14">18:14</span> И плодов, угодных для души твоей, не
стало у тебя, и все тучное и блистательное удалилось от тебя; ты уже не
найдешь его.

<span id="an_18:15">18:15</span> Торговавшие всем сим, обогатившиеся от
нее, станут вдали от страха мучений ее, плача и рыдая

<span id="an_18:16">18:16</span> и говоря: горе, горе тебе , великий
город, одетый в виссон и порфиру и багряницу, украшенныйзолотом и
камнями драгоценными и жемчугом,

<span id="an_18:17">18:17</span> ибо в один час погибло такое богатство!
И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все корабельщики, и
всеторгующие на море стали вдали

<span id="an_18:18">18:18</span> и, видя дым от пожара ее, возопили,
говоря: какой город подобен городу великому!

<span id="an_18:19">18:19</span> И посыпали пеплом головы свои, и
вопили, плача и рыдая: горе, горе тебе , город великий, драгоценностями
которого обогатились все, имеющие корабли на море, ибоопустел в один
час!

<span id="an_18:20">18:20</span> Веселись о сем, небо и святые Апостолы
и пророки; ибо совершил Бог суд ваш над ним.

<span id="an_18:21">18:21</span> И один сильный Ангел взял камень,
подобный большомужернову, и поверг в море, говоря: с таким
стремлениемповержен будет Вавилон, великий город, и уже не будет его.

<span id="an_18:22">18:22</span> И голоса играющих на гуслях, и поющих,
и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не слышно будет;
не будет уже в тебе никакого художника, никакого художества, и шума от
жерновов не слышно уже будет в тебе;

<span id="an_18:23">18:23</span> и свет светильника уже не появится в
тебе; и голоса жениха и невесты не будет уже слышно в тебе: ибо купцы
твои были вельможи земли, и волшебством твоим введены в заблуждение все
народы.

<span id="an_18:24">18:24</span> И в нем найдена кровь пророков и святых
и всех убитых на земле.

<span id="an_19:1">19:1</span> После сего я услышал на небе громкий
голос как бы многочисленного народа, который говорил: аллилуия! спасение
и слава, и честь и сила Господу нашему!

<span id="an_19:2">19:2</span> Ибо истинны и праведны суды Его: потому
что Он осудилту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством
своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее.

<span id="an_19:3">19:3</span> И вторично сказали: аллилуия! И дым ее
восходил во веки веков.

<span id="an_19:4">19:4</span> Тогда двадцать четыре старца и четыре
животных палии поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря: аминь!
аллилуия!

<span id="an_19:5">19:5</span> И голос от престола исшел, говорящий:
хвалите Бога нашего, все рабы Его и боящиеся Его, малые и великие.

<span id="an_19:6">19:6</span> И слышал я как бы голос многочисленного
народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих:
аллилуия! ибо воцарился Господь Бог Вседержитель.

<span id="an_19:7">19:7</span> Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему
славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя.

<span id="an_19:8">19:8</span> И дано было ей облечьсяв виссон чистый и
светлый; виссон же есть праведность святых.

<span id="an_19:9">19:9</span> И сказал мне Ангел : напиши: блаженны
званыена брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова
Божии.

<span id="an_19:10">19:10</span> Я пал к ногам его, чтобы поклониться
ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и
братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись;ибо
свидетельство Иисусово есть дух пророчества.

<span id="an_19:11">19:11</span> И увидел я отверстое небо, и вот конь
белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно
судит и воинствует.

<span id="an_19:12">19:12</span> Очи у Него как пламень огненный, и на
голове Его много диадим. Он имел имя написанное, которого никто не знал,
кроме Его Самого.

<span id="an_19:13">19:13</span> Он был облечен в одежду, обагренную
кровью. Имя Ему: „Слово Божие".

<span id="an_19:14">19:14</span> И воинства небесные следовали за Ним на
конях белых, облеченные в виссон белый и чистый.

<span id="an_19:15">19:15</span> Из уст же Его исходит острый меч, чтобы
им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина
ярости и гнева Бога Вседержителя.

<span id="an_19:16">19:16</span> На одежде и на бедре Его написано имя:
„Царь царей и Господь господствующих".

<span id="an_19:17">19:17</span> И увидел я одного Ангела, стоящего на
солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по
средине неба: летите, собирайтесь навеликую вечерю Божию,

<span id="an_19:18">19:18</span> чтобы пожрать трупы царей, трупы
сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы
всех свободных и рабов, и малых и великих.

<span id="an_19:19">19:19</span> И увидел я зверя и царей земных и
воинства их, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством
Его.

<span id="an_19:20">19:20</span> И схвачен был зверь и с ним лжепророк,
производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших
начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в
озеро огненное, горящее серою;

<span id="an_19:21">19:21</span> а прочие убиты мечом Сидящего на коне,
исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами.

<span id="an_20:1">20:1</span> И увидел я Ангела, сходящего с неба,
который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей.

<span id="an_20:2">20:2</span> Он взял дракона, змия древнего, который
есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет,

<span id="an_20:3">20:3</span> и низверг его в бездну, и заключил его, и
положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится
тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время.

<span id="an_20:4">20:4</span> И увидел я престолы и сидящих на них,
которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса
и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не
приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили ицарствовали
со Христом тысячу лет.

<span id="an_20:5">20:5</span> Прочие же из умерших не ожили, доколе не
окончитсятысяча лет. Это – первое воскресение.

<span id="an_20:6">20:6</span> Блажен и свят имеющий участие в
воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут
священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет.

<span id="an_20:7">20:7</span> Когда же окончится тысяча лет, сатана
будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся
на четырех углах земли, Гога и Магога, исобирать их на брань; число их
как песок морской.

<span id="an_20:8">20:8</span> И вышли на широту земли, и окружили стан
святых и город возлюбленный.

<span id="an_20:9">20:9</span> И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал
их;

<span id="an_20:10">20:10</span> а диавол, прельщавший их, ввержен в
озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будутмучиться день и
ночь во веки веков.

<span id="an_20:11">20:11</span> И увидел я великий белый престол и
Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, ине нашлось им
места.

<span id="an_20:12">20:12</span> И увидел я мертвых, малых и великих,
стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта,
которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах,
сообразно с делами своими.

<span id="an_20:13">20:13</span> Тогда отдало море мертвых, бывших в
нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был
каждый по делам своим.

<span id="an_20:14">20:14</span> И смерть и ад повержены в озеро
огненное. Это смерть вторая.

<span id="an_20:15">20:15</span> И кто не был записан в книге жизни, тот
был брошен в озеро огненное.

<span id="an_21:1">21:1</span> И увидел я новое небо и новую землю, ибо
прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет.

<span id="an_21:2">21:2</span> И я, Иоанн, увидел святый город
Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста,
украшенная для мужа своего.

<span id="an_21:3">21:3</span> И услышал я громкий голос с неба,
говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они
будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.

<span id="an_21:4">21:4</span> И отрет Бог всякую слезу с очей их, и
смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо
прежнее прошло.

<span id="an_21:5">21:5</span> И сказал Сидящий на престоле: се, творю
все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны.

<span id="an_21:6">21:6</span> И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и
Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой.

<span id="an_21:7">21:7</span> Побеждающий наследует все, и буду ему
Богом, и он будет Мне сыном.

<span id="an_21:8">21:8</span> Боязливых же и неверных, и скверных и
убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в
озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая.

<span id="an_21:9">21:9</span> И пришел ко мне один из семи Ангелов, у
которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал
мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца.

<span id="an_21:10">21:10</span> И вознес меня в духе на великую и
высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим,
которыйнисходил с неба от Бога.

<span id="an_21:11">21:11</span> Он имеет славу Божию. Светило его
подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному.

<span id="an_21:12">21:12</span> Он имеет большую и высокую стену, имеет
двенадцатьворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена
двенадцати колен сынов Израилевых:

<span id="an_21:13">21:13</span> с востока трое ворот, с севера трое
ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот.

<span id="an_21:14">21:14</span> Стена города имеет двенадцать
оснований, и на нихимена двенадцати Апостолов Агнца.

<span id="an_21:15">21:15</span> Говоривший со мною имел золотую трость
для измерения города и ворот его и стены его.

<span id="an_21:16">21:16</span> Город расположен четвероугольником, и
длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на
двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны.

<span id="an_21:17">21:17</span> И стену его измерил во сто сорок четыре
локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела.

<span id="an_21:18">21:18</span> Стена его построена из ясписа, а город
был чистоезолото, подобен чистому стеклу.

<span id="an_21:19">21:19</span> Основания стены города украшены всякими
драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье
халкидон, четвертое смарагд,

<span id="an_21:20">21:20</span> пятое сардоникс, шестое сердолик,
седьмое хризолит, восьмое вирилл,девятое топаз, десятое хризопрас,
одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист.

<span id="an_21:21">21:21</span> А двенадцать ворот – двенадцать
жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города – чистое
золото, как прозрачное стекло.

<span id="an_21:22">21:22</span> Храма же я не видел в нем, ибо Господь
Бог Вседержитель – храм его, и Агнец.

<span id="an_21:23">21:23</span> И город не имеет нужды ни в солнце, ни
в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник
его – Агнец.

<span id="an_21:24">21:24</span> Спасенные народы будут ходить во свете
его, и цари земные принесут в него славу и честь свою.

<span id="an_21:25">21:25</span> Ворота его не будут запираться днем; а
ночи там не будет.

<span id="an_21:26">21:26</span> И принесут в него славу и честь
народов.

<span id="an_21:27">21:27</span> И не войдет в него ничто нечистое и
никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в
книге жизни.

<span id="an_22:1">22:1</span> И показал мне чистую реку воды жизни,
светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца.

<span id="an_22:2">22:2</span> Среди улицы его, и по ту и по другую
сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на
каждый месяц плод свой; и листья дерева – для исцеления народов.

<span id="an_22:3">22:3</span> И ничего уже не будет проклятого; но
престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему.

<span id="an_22:4">22:4</span> И узрят лице Его, и имя Его будет на
челах их.

<span id="an_22:5">22:5</span> И ночи не будет там, и не будут иметь
нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает
их; и будут царствовать во веки веков.

<span id="an_22:6">22:6</span> И сказал мне: сии слова верны и истинны;
и Господь Бог святых пророков послал Ангела Своего показать рабам Своим
то, чему надлежит быть вскоре.

<span id="an_22:7">22:7</span> Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова
пророчества книги сей.

<span id="an_22:8">22:8</span> Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же
услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы
поклониться ему ;

<span id="an_22:9">22:9</span> но он сказал мне: смотри, не делай сего;
ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова
книги сей; Богу поклонись.

<span id="an_22:10">22:10</span> И сказал мне: не запечатывай слов
пророчества книги сей; ибо время близко.

<span id="an_22:11">22:11</span> Неправедный пусть еще делает неправду;
нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый
да освящается еще.

<span id="an_22:12">22:12</span> Се, гряду скоро, и возмездие Мое со
Мною, чтобы воздать каждому по делам его.

<span id="an_22:13">22:13</span> Я есмь Альфа и Омега, начало и конец,
Первый и Последний.

<span id="an_22:14">22:14</span> Блаженны те, которые соблюдают заповеди
Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами.

<span id="an_22:15">22:15</span> А вне – псы и чародеи, и любодеи, и
убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду.

<span id="an_22:16">22:16</span> Я, Иисус, послал Ангела Моего
засвидетельствовать вамсие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида,
звезда светлая и утренняя.

<span id="an_22:17">22:17</span> И Дух и невеста говорят: прииди! И
слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, ижелающий пусть
берет воду жизни даром.

<span id="an_22:18">22:18</span> И я также свидетельствую всякому
слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на
того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей;

<span id="an_22:19">22:19</span> и если кто отнимет что от слов книги
пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом
граде и в том, что написано в книге сей.

<span id="an_22:20">22:20</span> Свидетельствующий сие говорит: ей,
гряду скоро!Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе!

<span id="an_22:21">22:21</span> Благодать Господа нашего Иисуса Христа
со всеми вами. Аминь.
